Hi! This is a bonus track on Anaerobic Digestion.
Salut! Ceci est un module bonus sur la digestion anaérobie.
What we'll do is we'll calculate the size for a fixed-dome reactor
Ce que nous allons faire, c'est calculer la taille d'un réacteur à dôme fixe.
for the example of a boarding school.
dans le cas d'un internat.
Okay. This is the situation.
Ok. Voici la situation.
A boarding school with 250 students and about 50 staff in a tropical climate.
Un internat avec 250 étudiants et environ 50 membres du personnel dans un climat tropical.
We have around 0.2 kg of wet waste,
Nous avons environ 0.2 kg de déchets humides,
biowaste, per capita a day.
déchets organiques, par personne et par jour.
The TS is around 20%
Le pourcentage de Solides Totaux (ST) est d'environ 20%
and the volatile solids are estimated around 80% of the TS.
et les solides volatiles sont estimés à environ 80% des ST.
The gas shall be used in the canteen of the boarding school.
Le gaz est destiné à être utilisé dans la cantine de l'internat.
We want to build a fixed dome reactor below ground.
Nous voulons construire un réacteur à dôme fixe souterrain.
The picture is here to illustrate how this should look like,
L'image est là pour illustrer ce à quoi cela devrait ressembler,
and we know that the construction and operational skills
et nous savons que les capacités de construction et d'exploitation
are available on site.
sont disponibles sur le terrain.
So, what should we calculate?
Donc, que faut-il calculer?
First, let's look at the things related to feedstock.
Premièrement, jetons un coup d'oeil aux aspects relatifs à la matière première.
We have 300 people x 0.2 kg per day of biowaste per capita.
Nous avons 300 personnes x 0.2 kg par jour de déchets organiques par personne.
That amounts to 60 kg per day of wet waste.
Ceci s'élève à 60 kg par jour de déchets humides.
And we have a TS of 20% of this wet waste.
Et nous avons un ST de 20% de ces déchets humides.
We'll shred this waste into small pieces
Nous allons réduire ces déchets en de petits morceaux
and mix it with one part waste to two parts water
et les mélanger de façon à avoir une part de déchets pour deux parts d'eau
so that we can create a slurry which could feed nicely into the digester.
afin de créer un purin qui alimentera idéalement le digesteur.
So that means 1 x 60 of wet waste, plus 2 x 60 of water,
Donc, ceci signifie 1x60 de déchets humides plus 2x60 d'eau,
equals 180 liters,
est égal à 180 litres,
assuming one kilogram equals to one liter.
en assumant qu'un kilogramme est égal à un litre.
Next, let's look at retention time.
Maintenant, regardons le temps de rétention.
For a digester in a tropical climate,
Pour un digesteur en climat tropical,
we can assume a good retention time would be around 30 days.
nous pouvons assumer qu'un bon temps de rétention serait d'environ 30 jours.
So that means, 180 liters per day x 30 days
Donc, ceci signifie, 180 litres par jour x 30 jours
equals 5,400 liters, which are equal to 5.4 cubic meters.
est égal à 5,400 litres, qui sont équivalents à 5.4 mètres cubes.
Now let's look at feedstock quality.
Maintenant, regardons la qualité de la matière première.
We have 60 kg of wet waste,
Nous avons 60 kg de déchets humides,
we have a TS of 20%,
un ST de 20%,
so that equals to 12 kg of dry matter.
donc ceci est égal à 12 kg de matière sèche.
And we have 80% volatile solids,
Et nous avons 80% de solides volatils,
so times these 12 kg of dry matter
donc fois ces 12 kg de matière sèche
equals 9.6 kg of volatile solids per day
est égal à 9.6 kg de solides volatils par jour
per 180 liters.
par 180 litres.
But now what we want to have is the amount per cubic meter.
Mais maintenant ce que nous voulons, c'est le montant par mètre cube.
So, the calculation that we need to do
Donc le calcul que nous devons faire
is 9.6 / 180 x 1,000
est 9.6 / 180 x 1,000
equals to 53.3 kg of volatile solids per cubic meter.
ce qui est égal à 53.3 kg de solides volatils par mètre cube.
Now let us look at the organic loading rate.
Maintenant regardons le taux de charge organique.
The organic loading rate is the flow rate times the concentration
Le taux de charge organique est le débit fois la concentration
divided by the reactor volume.
divisé par le volume du réacteur.
The units are, for flow rate, cubic meters per day;
Les unités sont, pour le débit, mètres cubes par jour;
for concentration -- kilograms of volatile solids per cubic meter
pour la concentration -- kilogrammes de solides volatils par mètre cube
and for the reactor volume, cubic meters.
et pour le volume du réacteur, mètres cubes.
Now let's plug in the numbers.
Maintenant, introduisons les chiffres.
So that is 0.18 cubic meters per day, that the 180 liters,
Donc nous avons 0.18 mètre cube par jour (les 180 litres),
53.3 kg volatile solids per cubic meter.
et 53.3 kg de solides volatils par mètre cube.
That is just what we calculated previously.
(C'est ce que nous avons calculé précédemment.)
And 5.4 cubic meters - that's the volume that we calculated
Et 5.4 mètres cubes - c'est le volume que nous avons calculé
based on the retention time.
en fonction du temps de rétention.
That equals to 1.78 kg of volatile solids per cubic meter.
Ceci est égal à 1.78 kg de solides volatils par mètre cube.
And if you remember the slides that we showed previously,
Et si tu te rappelles des diapositives que nous avons montrées précédemment,
when talking about the organic loading rate
quand nous parlions de taux de charge organique
for unstirred reactors,
pour des réacteurs sans système de mélange,
it is ideal to have an organic loading rate below 2.
il est idéal d'avoir un taux de charge organique en-dessous de 2.
So we have achieved this in our calculation.
Donc nous y sommes parvenus dans notre calcul.
Now let's look at the amount of gas that we expect.
Maintenant, regardons la quantité de gaz que nous espérons produire.
From literature, we can expect a biogas yield for vegetable waste
A partir de la littérature, nous pouvons nous attendre à un rendement de biogaz pour des déchets végétaux
of around 0.67 cubic meters per kilogram of volatile solids.
d'environ 0.67 mètre cube par kilogramme de solides volatils.
So we have 1.78 kg pf volatile solids per cubic meter,
Donc nous avons 1.78 kg de solides volatils par mètre cube,
which we just calculated before,
ce que nous venons de calculer,
times the 0.67 cubic meters per kilogram of volatile solids,
fois les 0.67 mètre cube par kilogramme de solides volatils,
times the reactor volume of 5.4 cubic meters.
fois le volume du réacteur (5.4 mètres cubes).
That equals to 6.4 cubic meters per day.
Ceci est égal à 6.4 mètres cubes par jour.
That means we can expect 6.4 cubic meters of biogas production per day.
Ceci signifie que nous pouvons nous attendre à une production de biogaz de 6.4 mètres cubes par jour.
Also from literature,
Egalement à partir de la littérature,
we know that a biogas stove uses about 0.4 cubic meters per hour.
nous savons qu'un réchaud à biogaz utilise environ 0.4 mètre cube par heure.
We have this 6.4 cubic meters per day,
Nous avons ces 6.4 mètres cubes par jour,
so we know that if we use one stove,
donc nous savons que si nous utilisons un réchaud,
we actually operate it for 16 hours per day,
nous pouvons le faire fonctionner pendant 16 heures,
or, if we have four stoves,
ou alors, si nous avons quatre réchauds,
we can operate them each for four hours per day.
nous pouvons faire fonctionner chacun d'entre eux quatre heures par jour.
So that means, we can actually cook quite a lot of food
Donc cela signifie que nous pouvons cuisiner une belle quantité de nourriture
in the canteen of the boarding school.
dans la cantine de l'internat.
Now let's look at the total volume of the unit.
Maintenant, regardons le volume total de l'unité.
In this specific design, we estimate that we need about 75%
Pour ce design spécifique, nous estimons que nous avons besoin d'environ 75%
of the total volume for the slurry,
du volume total pour le purin,
and 25% as gas holder storage.
et de 25% du volume pour le stockage du gaz.
So, we have 5.4 cubic meters of slurry,
Donc nous avons 5.4 mètres cubes de purin,
plus an additional 1.8 cubic meters for the gas holder,
plus 1.8 mètre cube pour le stockage,
equals a total volume that we need of the whole reactor,
est égal au volume total dont nous avons besoin pour tout le réacteur,
which is of 7.2 cubic meters.
qui est de 7.2 mètres cubes.
So let's sum up what we calculated.
Résumons ce que nous avons calculé.
We calculated the amount of feedstock, 180 liters.
Nous avons calculé la quantité de matière première, 180 litres.
We calculated the volume of the digester based on the retention time of 30 days,
Nous avons calculé le volume du digesteur basé sur un temps de rétention de 30 jours,
which is 5.4 cubic meters.
celui-ci est de 5.4 mètres cubes.
We looked at total volatile solids per cubic meter, 53.3,
Nous avons regardé les solides volatils totaux par mètre cube, 53.3
and to check on our organic loading rate,
et pour contrôler notre taux de charge organique,
we calculated the organic loading rate which is 1.78, which is nicely below 2,
nous l'avons calculé et sommes arrivés à un résultat de 1.78, joliment en-dessous de 2,
so it fits nicely to our system.
donc bien adapté à notre système.
And we calculated the amount of gas, 6.4 cubic meters per day,
Et nous avons calculé la quantité de gaz, 6.4 mètres cubes par jour,
and looked at how much a biogas stove consumes
et avons regardé la consommation d'un réchaud à biogaz
and calculated how long we actually operate biogas stoves.
et calculé combien de temps nous pouvons faire fonctionner les réchauds à biogaz.
Finally, we also calculated the total volume of the unit
Finalement, nous avons aussi calculé le volume total de l'unité,
also considering the volume that we need for the gas holder,
en considérant également le volume dont nous avons besoin pour le stockage du gaz,
and it amounts total to 7.2 cubic meters.
et il s'élève à 7.2 mètres cubes.
So that was the calculation for a fixed-dome reactor.
Voilà, ceci était le calcul pour un réacteur à dôme fixe.
I hope you can use it in any case in your country.
J'espère que tu pourras l'utiliser dans tous les cas dans ton pays.